[TCG](TCG.md) [매직 더개더링](%EB%A7%A4%EC%A7%81%20%EB%8D%94%20%EA%B0%9C%EB%8D%94%EB%A7%81.md)에 나오는
카드.  

  * 상위항목 : [매직 더 개더링/카드 일람](%EB%A7%A4%EC%A7%81%20%EB%8D%94%20%EA%B0%9C%EB%8D%94%EB%A7%81/%EC%B9%B4%EB%93%9C%20%EC%9D%BC%EB%9E%8C.md),[우진](%EC%9A%B0%EC%A7%84.md)
  * 이 카드는 한글판이 재발매되기 전 세트인 Worldwake에서만 등장했기 때문에 한글로는 나온적이 없지만 [비디오 게임](%EB%B9%84%EB%94%94%EC%98%A4%20%EA%B2%8C%EC%9E%84.md)인 [DotP 2014](DotP#s-6.md)에 번역되어 등장했다. 여기에 표시된 한글판 명칭과 [플레이버 텍스트](%ED%94%8C%EB%A0%88%EC%9D%B4%EB%B2%84%20%ED%85%8D%EC%8A%A4%ED%8A%B8.md)는 <del>오프라인으로 다시 나올 수 있다면</del> 정발시 바뀔 수도 있다.  
  

**영어판 명칭**
**Eye of Ugin**

![http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/130127_1.jpg?width
=230](http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/130127_1.jpg)

[[JPG external image]](http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standa
rd/130127_1.jpg)

**한글판 명칭**
**_우긴의 눈_**

**유형**
전설적 대지

당신이 발동하는 무색 엘드라지 주문은 발동하는 데 {2}가 덜 든다.  
{7}, {T}: 당신의 서고에서 무색의 생물 카드를 찾아와서 보여준 뒤에 당신의 손에 넣는다. 그 뒤, 당신의 서고를 섞는다.  
  
_눈이 감긴다. [종족](%EC%97%98%EB%93%9C%EB%9D%BC%EC%A7%80.md)이 깨어난다._

  
마나를 생산하지도 못하고, Worldwake(월드웨이크)에는
[엘드라지](%EC%97%98%EB%93%9C%EB%9D%BC%EC%A7%80.md)들이 없기 때문에 심지어 모든 유형을 가진
Changeling도 당시에는 해당하는 유형이 없어 아무런 효과도 받지 못하는 아무 쓸모도 없던 카드로 말 그대로 티저 카드다. 과거
[미로딘](%EB%AF%B8%EB%A1%9C%EB%94%98.md) 블록에 나왔던 Kaldra 시리즈 중 다크스틸에 나왔던 방패와
비슷한 역할.

그것 외에도 다음에 해당하는 당시 돈법사에서 정해둔 법칙을 두 개나 어긴 카드다. 1. 마나 생산을 못하는 카드는 만들지 않는다. 2.
전설적 대지는 만들지 않는다.`[1]` 그러나 이 카드가 이런 능력을 받은 이유는 **경쟁 토너에서 쓰일 수 있는 능력의 카드가 아니기
때문에**. 단순히 스토리 텔링을 위해 나온 카드라 걱정 안 했다고 한다.

하지만 티저 카드의 역할에 알맞게 그 다음에 나온 Rise of the Eldrazi에 엘드라지가 등장 할 것이라는 기대심리로 월드웨이크
때는 제법 가격이 나갔다. 하지만 엘드라지의 궐기에서 엘드라지들이 등장한 후에도 램프덱을 제외하면 실제로 써먹을 수 없을 정도로 높은 발비
때문에 실전에서 보기 힘든 카드들이었기 때문에 이 카드의 거품은 바로 빠졌다(...)

그래도 그뒤에 [Magic 2011 Core Set](Magic%202011%20Core%20Set.md)에서 나온 [PrimevalTitan](Primeval%20Titan.md)을 이용한 엘드라지 램프덱에서는 쓰긴 했다. 모던에서는
[트론](%EC%9A%B0%EB%A5%B4%EC%9E%90%20%EC%82%BC%EC%8B%A0%EA%B8%B0.md) 덱에서 최종
병기를 찾아오기 위해 쓰인다. 전설적 엘드라지 3인방은 모두 죽거나 밀려도 무덤과 함께 서고로 돌아가는 능력을 가지고 있기 때문에 상대가
처리해도 이걸로 다시 찾아올 수 있다. 그리고 엘드라지는 아니지만 [BlightsteelColossus](Blightsteel%20Colossus.md)도 무색이기 때문에 찾아올 수는 있다. 발동하는게 문제지...
[커맨더](%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%8D%94.md)에서는 [MycosynthLattice](Mycosynth%20Lattice.md)가 나와있다면 색과 관련 없이 찾아올 수도 있긴하다.

한동안 유일무이한 미식레어 대지라는 타이틀을 가지고 있었지만 [라브니카로의 귀환](%EB%9D%BC%EB%B8%8C%EB%8B%88%EC%B9%B4%EB%A1%9C%EC%9D%98%20%EA%B7%80%ED%99%98.md) 블록에서 또다른 미식레어 대지인 [미로의끝](%EB%AF%B8%EB%A1%9C%EC%9D%98%20%EB%81%9D.md)이 나오면서 타이틀은 반납했다.

개발단계에서의 능력은 [Worldwake의 변신대지](Worldwake%EC%9D%98%20%EB%B3%80%EC%8B%A0%20%EB%8C%80%EC%A7%80.md)처럼 탭해서
{1}도 생산가능하고 7/7 Annihilator 1이 달린 엘드라지로 변신하는 형태였다. 변신대지 중에서 가장 큰 대지임은 덤. 하지만
창작팀의 Brady Dommermuth가 얜 엘드라지를 가둬두는거지 생물로 만드는 게 아니라면서 반대했기 때문에 변신대지는 포기했다. 이후
토큰을 만드는 형태도 나왔지만 이것도 아니라고 반대되고 이 형태로 나오게 된다.

**수록세트 및 사용가능 포맷 일람**

**세트**
**[블록](%EB%A7%A4%EC%A7%81%20%EB%8D%94%20%EA%B0%9C%EB%8D%94%EB%A7%81/%EB%B8%94%EB%A1%9D.md)**
**희귀도**

Worldwake

Zendikar

미식레어

**포맷**
**[사용가능 여부](%EB%A7%A4%EC%A7%81%20%EB%8D%94%20%EA%B0%9C%EB%8D%94%EB%A7%81/%EA%B8%88%EC%A7%80%20%EC%A0%9C%ED%95%9C%20%EC%B9%B4%EB%93%9C.md)**

블록컨스

Zendikar 블록

사용가능

모던

사용가능

레가시

사용가능

빈티지

사용가능

`\----`

  * `[1]` [Valakut, the Molten Pinnacle](Valakut%2C%20the%20Molten%20Pinnacle.md)이 대표적

